好了…
さて…
想阻止公主的人尽管放马过来
姫を止めたい人はかかってきてください
我来当你的对手
僕が相手だ
诺伊  你说些什么啊！
ノイ　なんとか言いやがれ！
小昴  小雪
昴ちゃん　ユキちゃん
麻烦你们照顾东云哥哥和茜
東雲さんと茜君をお願い
你要去哪里…
宙野さんはどこに…
有点事…
ちょっと…
你们不能和雨宫哥哥战斗！
二人は雨宮さんと戦っちゃダメだよ！
该死  站不起来
くそっ　足腰立たねぇ
看着多好玩啊  真是可恶
楽しそうだな　ちくしょう
为什么现在站在那里的不是我啊！
なんで今あそこにいるのが俺じゃあねぇんだよ！
夕日
幸好三日月不在
三日月がいなくてよかった
和他战斗的话
あいつと戦ったら
我肯定会乐在其中然后一不小心用尽全力
きっと楽しすぎてそれだけで全力を使いきってしまいそうだ
但是  要对付两个幻兽骑士…
だが　幻獣の騎士二人を相手など…
我会想办法的
なんとかするさ
「天庭」是用于对人战的能力
Babylon
「天の庭」は対人戦用能力だ
这份能力  努力和思考
この能力も　努力も思考も
全是为了今天  为了这一刻！
全ては今日　この日のために！
没想到还有这种隐藏关卡…
まさかこんな隠しボス戦があるとはな…
该怎么办？南云
どうする？南雲
不下杀手的情况下阻止他们
二人を殺さず止める
让他们打消这个念头
意思を折るんだ
我们是守护星球之人
我々は惑星を守る者なのだ
这一天终于到来了
とうとう来たね　この日が
是啊  希亚
そうね　シア
没事吧？
大丈夫？
他们俩可是很强的哦  八子
あの二人めちゃくちゃ強いよ　やーこ
没事  即便如此我也要阻止他们
大丈夫　それでも止めてみせる
雨宫  我会抓住你的！
捕まえてあげる　雨宮君　私が！
两位的弱点就是太强了
二人の弱点は強すぎること
好… 好重
お… 重いです
你们没有设想过对人战  因此时刻留意下手的轻重
対人戦の想定が甘いから　力の加減に集中力が割かれる
只要你们还把能力视作攻击力  就永远也战胜不了我
能力を攻撃力と考えているうちは　僕には勝てない
白道你早就知道朝日奈和雨宫的想法了吗
白道は知っていたのか　朝日奈と雨宮のことを
是的
はい
夏季集训时  我听到他们在聊这个
夏合宿のとき　二人が話しているのを聞いて
然后你就信了吗？
それで信じたのか？
我实在是难以相信
私には信じられん
他们俩是不可能真心希望破坏地球的
地球破壊などあの二人が本気で望んでいるわけがない
那可是雨宫夕日啊… 那可是朝日奈五月雨啊…
あの雨宮夕日が… あの朝日奈さみだれが…
南云先生你有点反常啊
南雲さんらしくないですね
竟然在战场上心生迷茫
戦場で迷いを吐くとは
这不是迷茫  而是遗憾
迷いではない　残念なのだ
一切结束之后  如果有人骨折的话
全てが終わったあと　誰か骨でも折れていれば
就喝不了酒了呀
酒が飲めんからな
酒… 吗
酒… ですか
雨宫  回去后要开庆功宴
雨宮　帰ったら打ち上げをするぞ
你们是无法砸碎地球的
お前たちに地球は砕けない
在受伤之前醒悟吧！
ケガをしないうちに悟れ！
那就请你看着  不要出手阻止
ならば　止めずに見ていてください
教训年轻人也是大人的工作
若者をたしなめるのも大人の仕事だ
我想阻止你们
お前たちを止めたい
我也想工作一下  谁让我无业呢
仕事がしたいのさ　無職だからな
谢谢你
ありがとうございます
请阻止我们吧
止めてみてください
前提是你有这个能耐！
止められるものなら！
有了！
あった！
抓不住！
捕まらない！
为什么？
なんで？
练习的时候明明没失手过…
練習のときはあんなに…
那也是为了今天布的局
それもこの日のための布石
水
被躲过了
かわされた
赶快控制…
コントロールを…
提升自己的速度  降低对手的速度
自分の速度を上げ　相手の速度を下げる
雨宫的「天庭」
Babylon
雨宮の「天の庭」
真是太棘手了
なんというやりづらさ
水好重  控制不了…
水が重い　コントロールが…
无论如何都要抓住他！
捕まえる　なんとしても！
抓住机会！
今だ！
冻住限制他的… 行动…
凍らせて動き… を…
对不… 起…
すみま… せん…
耗尽体力了
スタミナ切れ
不  宙野不是幻兽骑士  已经很棒了
いや　宙野は幻獣の騎士でもないのに　よくやった
可恶  可恶  可恶
ちくしょう　ちくしょう　ちくしょう
可恶  可恶  可恶！
ちくしょう　ちくしょう　ちくしょう！
好想过去一起战斗
行きたい　あそこに
快醒醒
起きろ
求你了  帮我恢复体力
頼む　回復してくれ
阿罗哈…
Aloha
アロハ…
做的什么梦？
なんの夢？
你… 你干嘛！
ちょ… ちょっと！
什么！
なっ！
夕… 夕君  这就过分了
ゆ… ゆーくん　そらひどいわ
放弃吧  南云
もう諦めろ　南雲
没人能战胜雨宫
誰も雨宮には勝てん
阿尼玛！
アニマ！
最大输出…
最大出力…
龙王棍！
龍王棍！
白道  做过火了！
白道　飛ばし過ぎだ！
真是太乱来了
なんというむちゃを
防这一下耗尽了我的体力…
今の防御でスタミナが…
对不起  白道小姐
すみません　白道さん
我…
僕は…
我… 喜欢的人是她
僕は… あの子が好きなんです
所以我希望由我
だからほかの誰でもなく
而不是其他人来阻止她
あの子を止めるのは僕でありたい
嗯  我就知道夕君你会这么说
うん　ゆーくんはそう言うって知っとったよ
ふと見上げたあの空は不思議いっぱい
偶然抬头望见的那片天空挂满不可思议
飲み込んだ絶望が僕を苦しめる
切身体会到的绝望在不断折磨我
孤独な鎖を断ち切る勇気
斩断身上孤独锁链的勇气
(You are my light)
かすかな夢で鮮やかな君を探している
我在朦胧的梦境中苦苦寻觅着鲜明的你
僕の中の限界　蹴飛ばして
我定会突破自己肉体的极限
勇気を踏み台に空に舞い上がろう
踏着那名为勇气的垫脚石飞上天空
Let's CRUSH the fear!
乱れた世の果てで誓うよ
我在乱世的尽头向你起誓
もし君が崩れても
就算你崩溃我也会
Be the HERO!
前に進む僕らの未来で待ってるよ
我在我们向前迈进的未来里等着你
いつも輝く君に「YES, MY LORD!」
对永远闪耀的你「YES, MY LORD!」
降り注ぐ惑星を抱きしめて
紧拥从天而降的一颗颗碎星
君が壊したいその未来まで僕は愛するよ
连你想破坏的那个未来我也爱到无以复加
我不会让那种玩意破坏地球
あんなんに地球は壊させへん
因为
なぜなら
要砸碎这个地球的  是我的拳头才对！
この地球を砕くんは　私の拳やからじゃ～！
雨宫夕日
雨宮夕日よ
宣誓效忠于我吧
忠誠を誓え
一年前  我们相遇了
1 年前　二人は出会った
你要一个人阻止朝日奈？
朝日奈を一人で止めるだと？
没错  请你们谁都不要出手
ええ　誰も手出ししないでください
公主
姫
我知道的  夕君  知道会这样
知っとったよ　ゆーくん　こうなるって
因为
だって
你一直都是我的英雄啊
ゆーくんはずっと私のヒーローやったから
豹
豹君
那就…
じゃあ…
来阻止我吧？
止めてみ？
我会的！
止めます！
看见没  你真的好帅啊
ほら　ゆーくんはかっこいい
接招
いくで
你还记得吗
ゆーくんは覚えとるかな
我去年过生日的事
去年の私の誕生日のこと
生日快乐！
おめでとう！
我可高兴了
楽しかったよ
你愿意的话可以就这样长大成人哦
望めばこのまま大人になることもできるのですぞ
谢谢你  诺伊
ありがとう　ノイ
那时我才第一次说出来吧
あのとき初めて言うたんやっけ
我得了病  阿尼玛消失的话就活不了多久…
私が病気で　アニマがおらんかったらもう長くないって…
抱歉
ごめんな
那天明明过得那么开心
あの日はあんなに楽しかったのに
谢谢你  夕君
ありがとう　ゆーくん
陪我一起死吧
一緒に死んで
我愿意
喜んで
谢谢你当时那样回答我
あのとき　ああ言ってくれて
我又喜又悲  不知所以
うれしくて悲しくて　訳分からんかった
我会以一当十  把他们全部打倒
10 対 1 で戦って　1 人残らず全員倒します
你的每一句话
ゆーくんの言うことや
每一个表情  每一个眼神
顔や　その目に
都让我心动不已
私　いつもドキドキしとったよ
为什么五月雨姐姐…
なんでさみだれさん…
会带着那种表情战斗…
あんな顔して戦って…
那是你发现东云先生将本领传给你
東雲さんが遺した技に気が付いて
因此哭泣的时候来着
ゆーくんが泣いたときかな
我就想到迟早会有这一天
いつかこうなるかもって思ったのは
无论学会爱上这个世界的你做出什么选择
世界を愛せるようになったゆーくんがどんな選択をしても
我都会爱你和这个世界
世界ごと愛したげるよ
哪怕你打算在最后一战中阻止我
たとえ最後の戦いで私を止めようとしても
我是你的所有物
僕はあなたの所有物です
我愿意把我爱的这颗地球拱手献给你
僕が愛するこの地球も喜んであなたにささげます
大骗子
うそつき
就是那个时候来着  我们遇到了大家
そんときやったっけ　みんなに出会ったのは
谢谢大家
ありがとう　みんな
谢谢你们和我做朋友
私と仲よくしてくれて
某天妈妈回来了
お母さんが来て
是那个时候来着…
あのときかな…
我变不成大人
私は大人にはなられへんわ
我就清楚知道了
ゆーくんは私を止めるって
你会来阻止我
はっきり分かったの
用不着害怕  有我陪你
怖がらなくていいんですよ　僕が付いてる
但是
でも
你真的很帅
かっこよかった
随着我越来越喜欢这个世界
世界への好きがもっともっと増えてって
「真希望最后一战不要到来」
「最後の戦いなんて来ない」
「真希望每天都像现在一样」
「ずっとこんな日が続く」
我不禁产生了这种想法
なんて思いたくなって
但我很快
でもすぐに
就认识到这是不可能的
そんなの無理って思い知らされたけどな
我有个朋友
私の友達ね
她的弟弟死于交通事故
昔交通事故で弟を亡くしたの
「真希望能和他一起死」
「一緒に死ねたら」って
她那段时期经常这么说
そのころよく言ってた
但她现在结了婚  说自己过得很幸福
でもその友達ね　今は結婚して幸せだって
人是能够变得幸福的
幸せになれるのよ　人は
是可以变得幸福的
幸せになっていいの
我想让时间停下  可它依旧在流逝
止めたくても　時間は過ぎて
夕君你变得越来越  越来越
ゆーくんはどんどん　どんどん
越来越帅气了
どんどんかっこよくなっていって
那么厉害的雨宫竟然只能防御…
あの雨宮が防戦一方とは…
没事吧？夕日
大丈夫か？夕日
嗯
ああ
看见没  又是这种表情
ほら　またそんな顔
随着最后一战逐渐临近  我总是会想
最後の戦いが近づいてきて　思った
合体领域的名字就叫「流星之箭」怎么样？
遂愿之光
合体領域の名前　「流れ星の矢」ってどうですか？
挺不错的
いいと思うわ
是啊
そうだな
你们想的名字就是最好的
二人が決めたのならそれがいちばんだ
不错的名字
いい名前ですね
夕君  你怎么看
どうよ　ゆーくん
双手赞成
大賛成だよ
我们的愿望就由我们自己来实现
私たちの願いを私たちでかなえる
这个招式是为此而存在的
そのための技だから
大家都想走向未来
みんな未来へ行きたいんだ
而我  却无法一同前往
そして　私は行けないんだ
没有我的未来里  大家都会收获幸福
私がいない未来で　みんな幸せになるんだ
时间停下来  求你了  快停下！
止まれ時間　止まって　お願い！
我明明早就知道… 为什么如今还会…
知ってたのに… なんで今更　私…
我需要更多的力量！
力がもっといる！
夕君！
ゆーくん！
雨宫哥哥！
雨宮さん！
诺伊！
ノイ！
雨宫！
雨宮君！
雨宫哥哥
雨宮さん
雨宫
雨宮君
诺伊！
ノイ！
雨宫！
雨宮！
诺伊！
ノイ！
夕君
ゆーくん
超能力随便又荒诞
超能力は適当でデタラメ
只要你希望并坚信…
望み確信すれば…
雨宫  没事吧
雨宮　無事か
没事！
はい！
命运就会回应你
運命は応える
黑… 黑龙
I-Invincible
イ… インビンシブル～
不愧是让我着迷的男人
さすが私の惚れた男
夕君  你真厉害
すごいな　ゆーくんは
你来阻止连我也阻止不了的我了呀
私にももう止められへん私を止めに来るんやな
我的英雄
私のヒーロー
奇怪？刚刚抓住的方天戟呢
あれ？さっきつかんだ方天戟がない
而且  感觉力量涌上来了…
それに　力があふれる感じが…
嗯？夕日  你变小了？
ん？夕日　縮んだか？
不  是我变大了？
いや　我が輩がでかい？
黑龙
Invincible
インビンシブル
为… 为什么…
な… なんで…
夕君…
ゆーくん…
接招吧  黑龙骑士
いくで　黒龍の騎士
去吧  去深入了解他
いけ　あいつを知ってこい
好  躲过了
よし　いなせた
我就趁现在告诉你们她的事吧
お前たちに話しておこう　彼女のことを
阿尼玛？
アニマ？
她得了病
彼女の体は
一种这个时代还无法治愈的疾病
この時代にはまだ治療法の確立されていない病に侵されている
这场病  从未给她带来任何苦乐
かつて病は　彼女の精神に苦も楽も与えなかった
重要的是感受到自己正活在当下的这一刻
大事なのは今その一瞬を生きている自分を感じられるかどうか
她就是如此达观
達観した子どもだった
病？
病気？
小五生病了… 我才知道有这种事
さみちゃんが… そんなの初めて聞いた
在她遇到年幼的雨宫夕日之后
幼い雨宮夕日と出会って
在我让她从太空俯瞰地球之后
私が宇宙から地球を見せてから
五月雨头一次有了自己的愿望
さみだれは初めて自分の望みを知った
她想和雨宫夕日重逢  以及拥有地球
雨宮夕日との再会　地球の所有
拥有地球？
地球の所有？
怎么会有这种想法？
なんだ？その発想は
她认为亲手砸碎地球
地球を自分の手で砕くこと
就能够将其据为己有
それが所有の手段と彼女は考えた
无论是否生病  她应该都会想拥有地球
病の有無にかかわらず　地球の所有を望んだだろうし
无论是否生病  砸碎地球一切都会结束
病の有無にかかわらず　地球を砕けば全てそこで終わる
所以在她看来  自己的病根本无关紧要
だから彼女にとって　病のことはどうでもいいことだった
但是和夕日的重逢  和你们的相遇
だが雨宮夕日と再会し　お前たちと出会い
让她品尝到了幸福的滋味
彼女は幸福を知ってしまった
她本以为活着只是为了热爱和得到这个世界
世界を愛し求めるだけの生と思っていたのに
却发现原来世界也同样
世界もまた自分を愛してくれるのだと
爱着自己
知ってしまったのだ
她开始珍惜度过的每一天
流れる日々が惜しくなり
也变得更加在意自己的病了
病の存在を思い出す回数が増えた
无论是否破坏地球
地球を壊しても壊さなくても
这段时光都会结束
この日々は終わる
前进无所得  后退无所获
行くも無　引くも無
她已经阻止不了自己了
彼女にはもう自分を止められない
所以雨宫夕日会在这里
だから雨宮夕日なのだ
你不紧不慢地讲述什么呢
何のんきに語ってんだ
夕君阻止公主之后要何去何从
ゆーくんは姫を止めたあとどうすんだよ
公主被夕君阻止之后又要何去何从
姫はゆーくんに止められたあとどうすんだよ
难道就没有我能做的吗！
俺には何もできねぇのかよ！
我对小五说过
私　さみちゃんに
哪怕失去重要之人也能收获幸福
大事な人を失っても幸せになれるって言った
我原意是想告诉她人是坚强的…
人は強いって伝えたかったのに…
但是她或许理解成了我打算抛弃她
さみちゃんには突き放された言葉に聞こえたかもしれない
我也想做些什么！
私も何かしたい！
就没有我能做的吗？阿尼玛！
何かできないの？アニマ！
我也不想让小五觉得自己很孤单  阿尼玛！
私もさみちゃんに一人だなんて思わせたくない　アニマ！
阿尼玛！
アニマ！
阿尼玛
アニマ
阿尼玛！
アニマ！
阿尼玛
アニマ
想做什么  能做什么
何をしたいか　何ができるか
这些该由你们自己决定
それはお前たちが決めろ
兽之骑士团
獣の騎士団
谢谢你们
ありがとう
谢谢你们和她相遇…
あの子と出会ってくれて…
抱歉  夕君
ごめん　ゆーくん
我变得太强了
私強くなり過ぎたわ
力量相差太悬殊了
力の桁が違う
天庭！
Babylon
天の庭！
抱歉  这个我也能破
ごめん　それも払える
谢谢你  谢谢你来阻止我
ありがとう　止めようとしてくれて
我知道了  原来你也阻止不了我呀…
そっか　ゆーくんでも無理やったか…
那么  我走了
ほな　もう行くわ
要… 要去哪里
ど… どこへ
去超级五月雨重拳那里
ウルトラさみだれパンチのとこ
结束这一切
全部終わらせる
公主！
姫！
喂  夕日！
おい　夕日！
拜拜
バイバイ
你不是说过吗！
言ってくれただろ！
已经够了  夕君
もうええよ　ゆーくん
我能飞得…
僕は君より…
够了
ええから
比你更高！
高く飛べるって！
我不知道怎样才能拯救她
どうすれば救えるかは分からん
所以雨宫…
だから雨宮…
交给你了
君に託す
然后让我们也一同背负
そして僕らにも背負わせてくれ
之前一直没能理解你的痛楚  我非常抱歉
今までつらさを分かってあげられなくて　ごめんなさい
所以让我们再多了解一下你
だからもっと教えて　さみちゃんのこと
哪怕多一分一秒也行…
1 分 1 秒でも長く…
我想和大家在一起
みんなで一緒にいたいから
时空清流…
時空清流…
可恶！
ちくしょう！
冲啊
行け～
时间不会乖乖停下  我的想法也无法改变！
時は止まらない　意思も変えられない！
所以我要在今天！
だから全て今日！
我喜欢你！
君が好きだ！
我想背负你前行！
君を背負いたい！
我的想法从未改变  从那时起就始终如一！
意思は変わらない　あのときから！
结束这一切！
終わらせる！
有我…
僕が…
有我陪着你！
僕が付いてる！
我会代替地球陪你一起走
地球の代わりに僕が行く
我会把这一辈子都献给你
僕の最期を君にささげる
所以
だから
和我一起活下去
一緒に生きて
陪我一起死去吧
一緒に死のう
不必做到这个地步
ええよ　そこまでせんでも
夕君…
ゆーくん…
我喜欢你
私　ゆーくんが好き
喜欢你胜过喜欢这颗地球
この地球より　好き
僕は ZERO から HERO になるのさ
我会从 ZERO 成为 HERO
ねえ、この世界さ　もうさ
哎  要是这个世界
一人きりだったらよかったな
只有我一个人那该有多好
ひとりぼっちなんて知りたくなかった
但我不想知道自己很孤单
ああ、空っぽな僕はただ
啊  空空如也的我
輝きたくて、でも弱くてさ
想要闪耀却没有这个胆量
震えも止める勇気を待っていた
只是希冀不再颤抖的勇气
飛べない空を見上げて
我总是呆呆抬头望着天空
傷つかないように
不让无法飞翔的自己受伤
そんな僕にはもうさようならさ
该跟这样的自己说再见了
笑って　泣いて　また知らない君を知った
时而欢笑  时而哭泣  又发现你新的一面
隠した傷も笑顔の裏も世界も全部壊すから
我会破坏你遮住的伤痕和笑容的含义以及这个世界
走って　転んで　それでも立ち上がれよ
全力奔跑  就算摔倒  也仍要站起来前进
今夜、泣けない君を救いに行くから
今晚去拯救无法流泪的你
僕は ZERO から HERO になるのさ
我会从 ZERO 成为 HERO
僕ら、ZERO でも HERO になれるのさ
身为 ZERO 的我们照样能成为 HERO
翻译
Senren
后期
natsukage
字幕制作
SweetSub